（ディアス）
カスデクス領の新たな領主
（マヤ婆(ばあ)）女の奴隷を
大勢はべらせてるって話だ
（ディアス）そんなやつは
イルク村に近付けられない
（アルナー）あの たるのような
腹の男は強い青だな
（ディアス）何っ？
ディアスほどではないが
相当に強い青だ
周囲の者たちも赤はいない
あ… はあ…
（エルダン）だあ はあ…
申し訳なかったの！
僕は ただ憧れのディアス殿に
ひと目 会いたかっただけであるの！
（ディアス）ああ…
僕の名前はエルダン･カスデクス
エルダンって呼んでほしいの！
♪～
～♪
救国の英雄 ディアス殿のことを
子どものころから
とっても尊敬しているの！
それで 仲よくなりたいって
思ってしまって…
悪いことは絶対しないから
怒らないでほしいの
ああ…
怒っているわけではないんだ
エルダン… 殿
私こそ カマロッツ殿に
失礼な態度を取ってしまい 申し訳ない
（エルダン）失礼だとか
気にする必要はないし
僕たちのことは呼び捨てでいいの
ところで ディアス殿
隣のお嬢さんは誰であるの？
（ディアス）あっ！
（アルナー）えっ？
そこのお嬢さん
とっても かくれんぼがお上手なの
でも 僕は耳と鼻がいいから
分かっちゃうの
お嬢さんはディアス殿と一緒の
優しい いい匂いであるの
（ディアス）
隠蔽(いんぺい)魔法が効かないのか？
あ あ…　ん…
はっ！
お嬢さんは
なんという種族であるの？
ディアス殿とは
どういうご関係であるの？
彼女の名はアルナー　私の婚約…
（アルナー）嫁だ
（ディアス）ああ あ…
嫁だぞ
うん
そのツノ…
アルナーさんは亜人(あじん)であるの？
私は鬼人(きじん)族で
このツノは生まれつきだ
亜人という言葉は
初めて聞いたので答えられない
（エルダン）亜人というのは―
例えば 獣人(じゅうじん)や魚人(ぎょじん)のような
人間以外の人間に近い
種族全般のことであるの
それなら私は亜人といえるだろう
（エルダン）はっ！
う… うっ
（エルダン）うああああああん！
（ディアス）えっ？
（エルダン）ディアス殿ぉ！
（ディアス）うおっ！
アルナーさんとの間に
お子はいるであるのぉ？
待て 待て 待て　なんで泣く？
まず落ち着け　子どもはいない！
私は10人は産むつもりだ
（ディアス）アルナー？
私たちの間に まだ子どもはいないが
ディアスは亜人と思われる孤児を
２人育てているぞ
（エルダン）ええっ？
ディアス殿は亜人がお嫁さんで
亜人がお子であるの？
うああああああん
（アルナー）んん…
（ディアス）あ あ…
ああ～ああああん
（ディアス）
あっ！ うおおっ？
（エルダン）
お母様ぁ！ 同志がいました！
（カマロッツ）うう…
ディアス殿が その人でしたよぉ！
（女性たち）う うっ…
ディアス！
まさか エルダンも亜人なのか？
うっ…
（ディアス）あっ どうした？
（ディアス）だいじょうぶか？
（エルダン）う　うう…
うぅ…
（ディアス）彼の体に
一体 何が起きているんだ？
（カマロッツ）あ…
んん…
（エルダン）話してかまわないの
（カマロッツ）ああ…　はっ
エルダン様は―
亜人と人間との間に生まれた
半亜人なのです
どちらの姿にもなれますが
変化の際は
体に かなりの負担が掛かります
（アルナー）あ…
（カマロッツ）半亜人という
稀(まれ)な存在であられることは―
エルダン様の強みです
しかし 常に体調が不安定という―
半亜人ゆえの
不都合も抱えておられます
ゆえに 奥様方の献身的なお世話が
欠かせないのです
（エルダン）
さっきは うれしさのあまり
興奮して つい姿を変えてしまったの
申し訳ないの
気にしないでほしい
それより 内乱があったと聞いたが…
（エルダン）それは…
大切な人たちを守るためだったの
全ては―
エルダン様のお生まれになったときより
始まっていたのです
先代領主 エンカースには
妻子がおりましたが
長男は父親そっくりの
醜悪な性格でして
自分に似た我が子を
疎んじていたエンカースは―
象人族(ぞうひとぞく)の奴隷に産ませた
聡明な美男子を大層 気に入り
“この子こそ 我が子である”と宣言し
立場と権力を与えました
それがエルダン様なのです
僕は５歳になるまで
自分は普通の人間だと
思っていたであるの
でも ふとしたきっかけで
本当の自分を知り
本当のお母様が 奴隷として
扱われていることを知ったの
それ以来―
エルダン様と母君は
ひそかに交流を深められ
亜人奴隷推進派である
エンカースに悟られぬよう―
秘密裏に亜人の保護活動を
されていたのです
（亜人たちの歓声）
種族の垣根なく
皆が幸せに暮らせる世の中を作りたい
それが僕の望みであるの
ふー…
（カマロッツ）
奥様方も皆 奴隷だったのですが
エルダン様に救われ
その理想に心酔し
進んで お世話をするように
なられました
（エルダン）んん
進んで お世話をするように
なられました
あーん
（ディアス）ん…
では 領主の次男が女の奴隷を
大勢はべらせているという話は…
意図的に そのような噂(うわさ)を
流しておりましたが
真実といたしましては
エルダン様と奥様方は―
お互い心より
愛し合っておられるのです
（エルダンの妻）うふふ
ほう…
（ディアス）んっ んん…
（カマロッツ）ですが
欺き続けることも容易ではなく
エルダン様の真の目的を知った
エンカースは激怒し
エルダン様と母君―
そして 領内の亜人を
皆殺しにすると宣言しました
エルダン様は
亜人を守るために兵を挙げ
苦戦の末 エンカース一派を
討ち取ったのです
（ディアス）なるほど
大切な人たちを守るためとは
そういうことだったのか
先ほどは申し訳なかったの
先走って喜んでしまって
ずっと憧れていた英雄のお嫁さんと
お子が亜人と聞いて
同じ夢を持つ同志に違いないって
（ディアス）ああ…
その… 一つ確認したいんだが
憧れの英雄だのというのは
私のことを言っているのか？
（エルダン）他に誰がいるであるの？
救国の英雄 ディアス殿の物語は
カスデクス領にも届いていたの
両親の遺言を大切にし　弱きを助け
万の敵をなぎ払い
横暴な貴族を鉄拳で改心させる
ディアス様の武勇伝は―
戦意高揚と
志願兵募集のための演劇として
王都で上演されたと聞きます
（ディアス）は…？
貴族の横やりが入って
すぐに公演中止になったらしいの
でも それが口づてで広まっていて
誰もが知っているお話なの
（ディアス）初耳なんだが…
おそらく 大部分が
創作された物語だな
（エルダン）
全てをうのみにしたわけではないの
でも 帰還兵たちからも
ディアス殿の評判は聞いているし
会ってみて
評判以上の人物だと確信したの！
当然だ　私の良人(おっと)だからな
（ディアス）んん…
だから　ディアス殿
改めてお願いするの
僕たちと仲よくしてほしいの
助け合って 亜人と人間が一緒に
笑顔で暮らせる世界を…
それが僕の夢なの
（エルダン）うううう…
（ディアス）エルダン
（エルダン）あ…
その夢に賛同しよう
私の村では 既に―
人間と亜人が
共に平和に暮らしているんだ
あの光景が
もっと広がってくれたらいいと
私も思う
（エルダン）ああ…
（ディアス）こちらからもお願いする
ぜひ私たちと友好を結んでほしい
（エルダン）ああ…
うん
エルダン
君の理想は本当に立派なものだ
もっと胸を張って
堂々としても いいと思うぞ
（エルダン）はっ…
んっ んんん…
うぅぅ…
うおぉーん！
うぉぉぉーん！
（アルナー）あ…
ふっ
うぉぉぉーん！
（ディアス）ふふ…
（エルダン）うん これで―
お互い 領地の現状については
把握できたであるの
（ディアス）
領民の募集については―
先日 行商人にも
宣伝を依頼したんだが
他に いい方法はないだろうか？
（エルダン）
カスデクス領でも告知してみるの
でも それより
先に やるべきことがあるの
（ディアス）ん？
もっと食べ物の備蓄がないと
大変だと思うの
領民を増やすなら なおさら
食料生産も領内でやっておかないと
（ディアス）ん…
（エルダン）
冬の訪れは遠いようで近いの
今から準備しておかないと
あとで困ることになるの
分かった
有益な助言に感謝するよ
できる限りの協力は させてもらうの
（ディアス）また会おう エルダン！
（エルダン）
今後とも よろしくであるの～！
（寝息）
（セナイたち）あ…
（フランシス）メ…
ただいま
（セナイたち）うわぁーん
（セナイ）
すぐ帰ってくるって言ったのに！
（アイハン）待ってたのに！
（セナイ）ディアスのうそつきー！
（ディアス）あああ…
（アイハン）だまされたー！
（セナイたち）うわああーん
（ディアス）す すまなかった…
（セナイたちの寝息）
（アルナー）やっと寝てくれたか
全く 幸せそうな顔をして…
さっきまで
あんなに暴れ回っていたのに
やはり子どもだな
しかし ディアス
２人をひと言も叱っていなかったが
よかったのか？
殴るわ 蹴るわ　揚げ句―
“ディアスが うそついたから
今日は夜更かしする”だの
わがままが過ぎるんじゃないか？
よくはないんだろうが…
約束を破ったのは私だし
まず謝りたかったんだ
家族になったばかりの子どもが
わがままを言ったり 暴れたりして
大人を試すのは よくあることだから
今は受け入れようと思う
だがまあ…
そればかりだと
悪い方向に育ってしまうからな
明日も続くようなら
しっかり叱るつもりだよ
ふっ
ところで…
エルダンが指摘してくれた
食料生産の話なんだが
（アルナー）ああ
（ディアス）とりあえず
畑を作ってみようと思う
あっ
（ディアス）
戦争前は散々 農作業をしていたし
慣れているつもりだ
あのな ディアス ここで畑は…
（ディアス）あ！
は…
侵入者だ　けっこうな数だな
（ディアス）エルダンの仲間が
来たとかじゃないのか？
（アルナー）
彼らが帰ったのとは別の方角だ
それに こんな時間にうろつくやつらは
まともではないだろう
そうなると 盗賊(とうぞく)の類いか…
迷惑な話だな
夜も遅いし 私が見てくる
アルナーは留守番…
（アルナー）私も行くぞ
（ディアス）あ…
（アルナー）今夜は新月だ
なんの頼りもなしに
連中を見つけるのは不可能だろう？
ならば 私の魔法は欠かせないはずだ
留守番はクラウスにやらせたらいい
（セナイたちの寝息）
（クラウス）があ… はっ…！
誰かに呼ばれた気が…
うん
私を連れていけ ディアス
（ディアス）ふっ 分かった
力を貸してくれ アルナー
（足音）
（傭兵頭(ようへいがしら)）
こんなとこ 本当に人間がいるのかよ？
木の１本も生えてねえじゃねぇか
（貴族）方角は合ってる
こっちは大枚(たいまい)はたいて
お前らを雇ってんだ
口を動かすしか能がねぇなら
金を返しやがれ
いやいや
しっかり やらせてもらいますよ
しかし なんでわざわざ
こんな月のない夜に？
救国の英雄
ディアスを知らねえのか？
真っ昼間に正面から行って
勝てる相手じゃねえ
奇襲に気付かれたら 終わりだと思え
その手の噂話ってのは
尾ひれが付くもんですがね
それに―
これだけの頭数で 勝てないってことは
さすがにありえない…
俺に口答えするな！
それと エルダンってやつも
見つけたら殺せ
腹が出てる若い男だ
追加の報酬は いただけるんで？
（貴族）ちっ エルダンは銀貨100枚
ディアスを殺したら
成功報酬で金貨10枚だ
ほう…
よぉし お前ら 気合い入れろ！
久々のデカい獲物だ！
（一同）おおおっ！
さっさと終わらせて
街へ繰り出すぞぉ！
（傭兵頭）ん？
（矢が飛ぶ音）
（矢が刺さる音）
（部下）ぐああっ！
（傭兵頭）ああっ！
（部下）頭！ ライルがやられた！
（部下）いでぇぇ
は は… くっ！
（矢が飛ぶ音）
たいまつを捨てろ！
弓持ちは あの赤い光に射(う)ち返せ！
（矢を放つ音）
（傭兵頭）消えた？
なんだったんだ あの光は！
（矢が刺さる音）
（部下たちの悲鳴）
（傭兵頭）
手数は少ないが狙いが正確すぎる…
なんで こっちの居場所が分かるんだ？
くっ！
矢を射続けろ！
位置さえ分かれば 数で勝てる！
（矢を放つ音）
射ちまくって いぶり出せ！
（アルナー）っ！
（ディアス）だいじょうぶか？
へっ…
声がしたぞ！
あそこだ　一気に囲めぇーっ！
（部下たち）おおおおお！
（部下）よくもやってくれたな！
（部下）ぶっ殺してやるぜぇ！
（部下たち）ぐあっ ぐはぁーっ
（傭兵頭）何っ？
（衝撃音）
（部下）ぎゃあ
（部下）がはーっ
（衝撃音）
（部下）ぐわっ
（部下）どあっ
弓以外にも やべぇやつがいるぞ！
陣形を組め！
（部下たち）おおうっ
（衝撃音）
（部下たち）ぐわーっ
（部下たちの落下音）
（傭兵頭）４人が… 一瞬で…？
こ… 今度は緑の光？
まさか亜人か？
くそおぉっ
どこだ？ 出てきやがれぇ！
（傭兵頭）この化け物どもがあ！
（ディアス）うおおお
あっ！
はっ！
碧(あお)い眼(め)
鉄の鎧(よろい)
両手持ちの大斧(おおおの)…
こいつが…
ぐぼぁっ
くそっ…
こんな化け物
金貨100枚でも割に合わねえ…
（貴族）ぜえ ぜえっ…
くそっ くそっ くそっ！
役立たずどもが！
気付かれたら
終わりだっつっただろうが！
（荒い息）
（息遣い）
ふー
があぁーっ
ぐぅぅっ… いてえ…
また古傷が… ぐぅ…
ディアスめ！ お前のせいでっ…
貴族の俺様にとっちゃ
当然の権利だろうが
それをあいつは！
孤児上がりの平民の分際で
この俺にマジギレしやがって…
しかも あいつは俺の… 俺の…
（玉の潰れる音）
この恨みを晴らすまで
絶対に諦めねえからな
必ず ぶっ殺してやる！
（ディアス）
大したことがなくて よかった
（アルナー）すまない
矢が頬をかすめて
思わず声が出てしまった
（ディアス）先ほどまでの
私の話を聞いていたなら
盗賊行為が
いかに愚かな行いであるか
十分に理解できたと思う
俺らは傭兵で
盗賊じゃないんだけどな…
（ディアス）何か言ったか？
いえ なんでもありません！
そうか
では この地の領主として
君たちに処分を言い渡す
処分は…
甘すぎるんじゃないか？
追放処分だけなんて
こちらの被害はなかったし
これくらいが妥当だろう
矢がアルナーをかすめたときは
頭に血がのぼってしまったが
あっ ああ…
幸い死んだ者もいないし
反省してくれれば それでいい
懲りずに
領内で悪さをするようなら―
そのときは手加減しないつもりだ
（アルナー）そうか
しかし １人逃がしてしまったのは
悔やまれるな
（ディアス）
人数に差があったから仕方ない
（アルナー）まあ これだけ
収穫があったし よしとするか
（ディアス）あ…？
こんな くたびれた武器が
金になるのか？
草原では鉄は貴重品なんだ
溶かせば いろいろな道具に
化けてくれる
だから 盗賊狩りは
一気に金が稼げる仕事なんだ
族長から報奨金も出るし
私の実家は
裕福とは言えなかったからな…
こうして
大勢の盗賊を狩るのが夢だったよ
でも この草原に
盗賊が来ることは稀でな
ディアスが乗ってきた馬車を
感知したときは
ついに盗賊が来てくれたかと
心が弾んだよ
しかし 馬車はすぐさま遠ざかり
残ったのは１人
おおかた馬車から捨てられて
野垂れ死んだんだろうと思った
次の日の朝
見回りがてら確認しに行ったら
男が のんきに眠っていたのだから
あぜんとしたよ
念のために魂鑑定を使ったら
強い青だし
正直 困った
いっそ 盗賊だったことにして
殺して斧と鎧を奪うか…
なんてことも 一瞬 考えたよ　ふふっ
（ディアス）あ…
ん～…
（アルナー）どうしてだろうな？
（ディアス）ん？
（アルナー）どうして あのとき
言葉を交わそうと思ったのか…
殺すのは極端だとして
放っておくこともできたのに
ん…
（アルナー）
実のところ よく分からないんだ
気付いたときには そうしていた
（フランシス）メア～
（セナイたちの笑い声）
その結果として
今の生活があるのだから
間違った判断では なかったんだが…
それでも ふと思うときがある
どうして私は ディアスと
言葉を交わそうとしたのだろうな？
あ アルナー　どうしたんだ？
（アルナー）あああ…
（ディアス）あ… アルナー…
（アルナー）きゃっ！
（ディアス）え！
（足音）
ああ…
あっ 待ってくれ
アルナー
置いていかないでくれ～！
私は彼女を追いかける
私が前に進めるのは―
彼女が闇を照らしてくれる
おかげなのだから
♪～
～♪